投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年6月11號禮拜二
早上八點三十一分
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
本周我們要關注的幾個方向
第一是在剛剛結束的蘋果WWDC大會
在這一波AI也適度的亮相
不過呢市場看似並沒有顯著買單
我們可以觀察到
蘋果開發者大會這次登場以後
這個蘋果股價就一路的往下跌
最終在中場是下跌了1.9%
每股是收在193.12塊
那當然了
這一次不管是
新宣佈的S7 Pro M系列的晶片
還是呢在推出apple intelligence哦
對apple的a i設備端處理當中
它能夠取得適度的隱私權以外哦
老師說了
感覺就是把open AI套用在蘋果身上
有這種感覺了
尤其有些環節還蠻有趣的哦
大家可以上網去看一下影片
這個比如說像是在iPad當中
推出了電腦
好
這個我也不知道為什麼要特別講
但非常有趣的情況
導致蘋果在AI亮相以後
市場非常明顯
在股價上沒有顯著的反應
那與此同時
我們看到在本周AI巨售
輝達週一是走升0.75%
每股收在121塊
好這個是輝達10拆一開始正式交易嘛
那輝達股價在過去一年呢
漲幅已經高達212%
好所以老師說了
即便分割以後
你都不太可能期待它又以一倍
兩倍的速度增長
因為它的市值
現在是全球第二
所以不太可能
在全球貨幣體量
沒有大幅放水的情況底下
它又能夠吸納這麼多的資金
好所以換句話說
AI行情是不是來到6月中旬
是不是已經告一段落
現在正式的行情已經進入到下半年
終端商品的全面帶貨潮
也就是隨著AI手機AIPC推出以後
市場預估的消費到底會有多強勁
包括我們看到
在上禮拜五
所公佈的5月份非農就業數據
也強化了
聯準會似乎有更高強度的利率預期
可是問題來了
非農好真的代表就業好嗎
那怎麼會非農好
失業率也跟著上升了呢
跟我們過去所提到的
跟美國的非法移民
對於非農就業的貢獻
有極大的相關
不過呢我們今天主要集中在財報面
以及蘋果和輝達這兩支科技股身上
來瞭解到底現在市場的週期旱演變
有沒有改變
目前美國股市獲利上行的方向
我們先從FIXED最新所統計的數據
來做一些留意
如果是以EPS來看
在整個2024年
普遍市場的預估值是240塊
那當然有些投行比較高
有些投行比較低
fixed是根據現在已經公佈的財測
來推算2024年有可能達成的表現
那如果是以季度來做區分的話
會發現今年一季度
雖然賺了56.49塊
比去年三季度賺的還要來的少
三季度當時是賺到58.9塊
但預估在今年二季度
就可以創下EPS的歷史新高
59.38塊三季度衝高到63塊
四季度衝高到65塊
所以不管怎麼看呢
我們以平均值來看
2024年的EPS一定會創下歷史新高
所以美國股市的創下史高是很合理的
我們真正的終結點在於
它到底創多少的史高是相對合理的
畢竟股價的確跑的速度相對比較快
我們以長期河流圖來看更為精准
我們看到的深藍色線是標普500指數
EPS的上行速度
那麼淺藍色線是標普500指數的變化
那的確
現在EPS是逐個季度
慢慢的在墊高當中
但是呢淺藍色線標普五百指數
這個上行的斜率
是非常明顯高於EPS上行的幅度
這也導致著
雖然我們知道
在一季度財報表現算是不錯
去年四季度以來也是
可是本益比仍然是居高不下
並沒有那種非常明顯的回檔
雖然現在本益比哦
大概前三
本益比大概在21倍哦
不至於像2020年年末當時這麼高
當時是因為獲利真的產生重大衰退
然後聯準會又進行Q1海量貨幣寬鬆
所以資產價格都炒高了
可是獲利還沒跟上來
所以本益比飆高了
跟現在不太一樣
現在又有縮表的氛圍
又有緊縮的氛圍
同時間互利雖然在上行
但是股價上行速度來的更快
首先本益比
你也不能說它是一個中長期的低點
你也不能說它是一個史詩級泡沫
但是你肯定會認為它現在不太便宜
這個也是巴菲特過去給予的看法
看重點那如果我們把焦點呢
拉回來看
如果是以今年一季度的EPS的增幅
增率來看的話
是6% 好
但是如果是以年增率來
看的話
由於去年一二季度都是衰退了
美國股市並不是沒有發生過獲利衰退
早在2023年的一季度二季度
就分別衰退了1.7%
它是4.2%
那現在呢
今年一季度預估增長6%
二季度增長9.3%
那預估在今年四季度是進行全面爆發
成長到一成7
好所以看得出來
整個獲利的上行距間已經完全拉開了
那現在就有人問
那為什麼我的股票輸給了大盤呢
為什麼我的公司好像沒獲利呢
好這也是一個正常的情況
因為並不是目前美國股市
大多數的股票
都有相對亮麗的表現
我們如果是以市場的整體預期
尤其對於EPS的上行幅度來做統計
過去我們提過
整個標普五百指數
magnificent Saven的
這EPS的增長幅度超乎預期
幅度數高達1.8%
但是你看其他個別感板塊
像必須消費類品
或者像是醫療健康
或者像是公用事業
好在今年的EPS
老實說受到相對大的懲壓
尤其像是能源板塊的部分呢
今年EPS年檢幅度是高達接近3成
醫療健康產業年檢幅度是接近兩成5
那其他你像是一些公用事業類股
材料類股
這些表現都相對比較差勁一點
那這是給投資朋友做的一些觀察
那至於在今年一季度哦
提到衰退的次數
其實也在下滑
這說明什麼呢
就是我們雖然看到很多個股
到現在為止
根本就還沒獲利
根本就還沒有進入到復甦期
但是有些個股都
已經快要進入到榮景期擴張格局了
那從一些個股很差
一些個股極端的好
在中間呢
它就伴隨著市場那種衰退預期的
緩步淡化
我們舉例來說
如果是以fixed所統計的數據來看
目前在財報當中
特別去提到recession衰退的這個字眼呢
從2022年二季度
當時認為最有可能發生於股市
跌最凶嘛
235次到2022年年末146次
到2023年年末47次
今年一季度提到衰退的次數
僅僅只剩下29次而已
這就足以說明的
市場上雖然財報也沒有說好轉多少
可是呢
至少都願願願意慢慢相信
衰退可能性已經並不高了
尤其現在提衰退的都是哪一些類股
你看蠻明顯的
要嘛就房地產類股
要嘛就公用事業類股
要嘛就金融股
這說明什麼
現在那些過不好的企業
要嘛就是通膨大幅下滑
受到衝擊的能源股
要嘛呢就是因為高利率實在太久
那個有些商業銀行系統
放貸收不回來的金融股
這些人的壓力相對來看是比較大的
反而呢如果我們觀察到
提到AI次數的加速
正在快速重高當中
好今年一季度哦
幾乎60%的公司都在標普五百指數當中
都特別提到了AI
當然呢他提到股票也不一定漲
只是說大家比較願意去提
所以不能說因為大家提AI就是泡沫了
我們舉例來說
你像是微軟這個博通
Amazon Meta Google
這提到AI的次數
在公司的財報電話當中都特別提到
那輝達反而還下滑了一點
點哦
這足以說明的市場上的行情
現在就是這樣子
一步一步一步的往上推升
好
那有很多人會聊美國經濟的問題哦
這個稍晚
過幾天我們會做一些更仔細的推敲
哦那現在美國的經濟概況
到底能不能因為AEI
足以說明現在景氣在高強度復甦呢
完全不行
目前美國的獲利情況
跟美國的經濟消費環境呢
它基本上處於兩種極端現象了
消費由於高利率的影響
的確一直在緩步的淡化當中
包括你看到的失業率的緩步上行
包括整體辭職率的顯著下滑
包括民間信用卡違約率的緩步上行
基本上都在彰顯著
這個人家的消費習慣
跟a i沒什麼關係
就是高利率太久了
自然而然就不會消費這麼多了
好但是呢
美國的GDP
有60%到65%都是以消費來進行統計
公司的獲利影響不大
可是我們不一樣
我們如果是操作股票
那管他消費怎麼樣
你公司還有再獲利就可以了
所以它取決於什麼
它取決於美國標普500指數
這幾隻大型科技股的盈收
它的獲利到底有多少
是來自於美國本土
國內呢因為有很多國家
其實都已經開始進入到降息環節了
我們以標普五百指數目前在國內收益
按國外收益的比重來做觀察
你會發現呢
標普五百指數這些頂級企業哦
雖然
美國是一個非常重要的終端商品市場
可是
美國占這些標普五百指數企業的總營收
占比也不過就是五成九而已
而這說明什
麼
這說明還有四成是一個海外的變數
有四成一是屬於海外營收
所以呢
這就導致了很多美國股市科技股
雖然他也意識到哎
消費
感覺在美國市場表現不是這麼亮麗的
可是他並沒有大幅的影響到
營收結構的表現
這是我們觀察到的實質跡象
尤其呢這個占比
你越靠近科技股
越靠近通訊服務類
基本上消費性電子產品呢
它的占比在海外營收的比重
也就會來的越來越高
但不管怎麼說
如果是這樣的話
那就說明著臺灣作為整個半導體
我們講說全球非常重要的
製造業經濟體的角色當中
他就不會因為短期內
美國消費的衰退引誘
而引發到整體臺灣整體
我們講的外銷訂單
出口的年檢
因為我們要看的是整個國際市場
只要他財報真的還在下訂單
那就沒問題哦
那至於下訂單
到底是to be的AI訓練用私服器
還是Toc的AI PC AI手機
那我們就看一下總體而言
今年下半年展望如何
但至少現在訂單下的是蠻開心的
我們舉例來說
在禮拜五
財政部才剛剛發佈了5月份的出口額
是373億哦
你不要看金額好像沒有特別高
它至少還是維持在350億左右的水準
年增率是3.5%
臺北股市已經連續7個月的出口額
都保持正成長了
那5月份呢
老師說了
的確是比較淡一點了
但是呢 5月份的淡季哦
它基本上預估到6月7月8月
真正的電子帶貨潮才會完全
回歸而要賭美國在9月份的開學季哦
那現在元月份到5月份呢
尤其在資通視聽產品層面呢
暴增的是接近有1.1倍
那當然了
它很大程度取決於部分稅值的修正
所以電子零組件
目前老師說了
與同期比較還是衰退8.1%
可是之前都是衰退雙位元數字的
現在已經衰退幅度小很多了
那資通產品則是翻了接近一遍
如果我們以長期河流圖來做觀察
歷史週期
元月份到5月份平均每個月的出口值
在2020年以前呢
每年260億270億就已經投效了
可是從2021年以後
臺灣每個月的出口值
大概都是保持在340億350億以上
2022年當時是最高了
平均出口值來到408億
今年是大概370億
也就是歷史的次高
好這給投資朋友做的一些參考
那當然呢
其中對於報價上的提高
有很大程度
也是來自於過去我們看到的
出口建立
中美貿易戰所產生的影響
我們舉例來說
在各項出口商品當中
對主要國家和地區的出口
中國大陸的部分呢
今年元月份到5月份呢
同比還是衰退了4.1%
那麼對於美國的部分呢
則是增長了五成八
當然有很多還是轉手貿易
然後就是這個借由墨西哥啦
就由東南亞啦
進入到美國市場
或者再進而轉進到中國市場
也有可能
但至少可以承認
這個地緣政治觀呢
對於臺灣的外貿影響
看起來是利多大於利
利大於弊了
那另外一個就外交訂單那
很多人說
外交訂單這一波4月份才剛公佈
而已哦
晚了
就落後一個月哦
但是外銷訂單是高達470億
比上個月減少0.1%
但是呢如果是以去年同期比較
外交訂單是大增的
10.8% 好
那這看起來是兩年內的最大增幅哦
那到底外交訂單跟出口之間
有什麼樣的關係呢
那其實很好理解嘛
這個出口哦
你要經由海關出去的時候順便統計
那外交訂單呢
是企業接到訂單就進行統計了
他可能都還沒製造
所以外交訂單是100%的領先指標
如果外交訂單的年增率趨勢向上
他基本上就暗示著
臺灣的出口必定會跟上
好那這樣現在471億哦
我們就看有
到底有多少的比例是出口嗎
畢竟它是一個標準的領先指標
那簡單而言
我們雖然看到在短期內
市場的情緒有高有低
有人聚焦於輝達的AI前景
有人聚焦於蘋果在AI層面
是否能夠跟上
但不管怎麼看呢
它似乎都改變不了目前美股
台股互利的上行格局
獲利
或者說消費市場的確是受到一些承壓
但他更多反映的
並不是企業的衰退所造成
而來自於高利率太久
好　接著給投資者做些參考
好我們看美歐股市四大指數表現
道瓊工業指數上漲69點
0.18% 收在1238,868點
標普上漲是3.0.26%
收在5,360點
納指上漲59點
0.35% 收在17,192點了
剛忘了看了
你看標普
雖然算是在高位盤旋了
和昨天創下歷史新高了
好這個
看起來
美國股市目前動能還算是蠻強勁的
費半上漲75點
1.42% 　收在 5,362點
一樣是創下歷史的收盤肌肉新高
所以美國股市仍然在創新高當中了
不過呢漲幅就沒有這麼亮麗了
我們看到在禮拜一輝達是上漲0.75％
台積電ADR是上漲2.29％
好那劍南輝達在本周
開始正式進入到分割
那分割之後
我們能夠期待的其實並沒有過多
期待的
只是市場會有更進一步的流動性
讓過去買不起的小散戶
現在能夠因此而上漲
但是呢我們過去跟投資朋友分享
輝達在過去一段時間呢一年內
有非常顯著的資金拉抬哦
跟幾個原因有關
第一個原因
就籌碼集中度非常非常的高
大多數對沖基金
甚至都不持有輝達股票
尤其哦像是
以就Kcwood
ARKK為首的這些基金經理人
甚至認為
惠達股價已經漲得有點太離譜了
你再降最最高上去
有一點就就有點
比如說有點台積電腦在短期內
從現在八九百塊
衝高到1,500
那是不是會引起市場的解碼意願
答案是的好
但是反而造就市場的籌碼集中度
越來越集中
那現在問題就在於
你分割股票之後
散戶是可以上車了
但籌碼集中度就減少了
有一點那個紅海的味道
就紅海是大多數權值股裡面
這個籌碼集中度最混亂的
再過去幾年
但不代表它不會漲
只是說它漲
可能真的是到整個景氣
真的已經到接近繁榮格局
才有更進一步的顯著帶動
好所以輝達的股價
我個人的
想法了我們必須承認
輝達股價現在已經媲美蘋果了
在市場沒有更進一步
流動性釋放的時候
他當然可以吸取市場的微納量資金
但是那個微納量資金
足以讓他再向過去一年
再漲個一倍嗎
從本來的3兆市值直接變6兆嗎
再過短短幾個月
我覺得是有點難度的
因為市場的貨幣體量
它有一定程度的這種局限性
但是我們可以從輝達所投資的股票
來做一些端倪和觀察
我們舉例來說
如果是根據輝達最近呢
在SEC最新所公佈的
惠達旗下所持有的
投資公司當中
你會發現呢
他投資的幾家公司
其實也都跟AI有一定的聯繫
我們根據
投資者商業日報所公佈的輝達
旗下所持有的公式哦
其中有蠻多股票
其實都跟AI有相對聯繫
而且股價有非常顯著的抬升
比如說像是arm
或者RX IX哦
那另外一個比較有名的公式哦
叫soldhod商號
這間公司哦
在今年以來
你不要看它波動很大
今年漲幅是高達131％
甚至比輝達自身股價漲幅
還要來得更加亮麗哦
那這幾家公司的持倉哦
這家商號的
它就是用於汽車電視
客戶服務類的AI產品哦
其中一個非常非常著名的產品哦
就是以AI生成的語音
以逼真對話的語調而聞名
大家有沒有看過那個雲端情人好
就是有點類似這樣子
那另外一家公司哦
叫Surf Robotic好
這個家公司呢
它有點像是
什麼那個春
大家去吃過春水堂
不是有去送那個
就是那種餐廳的服務生機器人嘛
他專門做這個的
不過公開募股以來
股價是暴跌了8成
感覺沒什麼太多技術含量
是吧那另外一部分
比如說
像是做罕見疾病醫療方法的AI系統
好
這些都是輝達旗下所持有的公式哦
那為什麼聊到這個哦
好因為哦
這幾天呢
才有一個網友
他特別提供了一支影片給我們哦
是我們的
也是我們的忠實觀眾哦
史坦萊
他傳染影片哦
就來告訴我說
現在到底這個AI詐騙
這個AI聲音識別生成式AI
到底有多嚴重
後來我就看哇
就是就是我的聲音嗎
然後做的跟我非常像
所以我就特別要分享給投資朋友
看一下大家能不能區分的出來
如果不小心遇到
到底這是真號格還是假號格
我們看看
然後做大
那麼如何做好短線
怎麼和別人拉開差距呢
建議你們加入我的炒股戰隊
每天不定時分享標股
我的炒股戰隊不賣課
不收費
你可以觀察幾天看看效果
現在點擊下方連結
加入我的line
好不好用
試試才知道
趕緊加入試一試吧
哎有
有沒有很像
哇這根本就一模一樣嘛
我還想說是不是我什麼時候錄的音
但對不對
要加入標股戰隊
是不是這我有時候我真的很擔心哦
第一擔心的事情是
如果以後詐騙講的笑話比我好笑
怎麼辦因為聲音都很像嘛
而且感覺那個語言的
掌握和經驗來得更高
壓力很龐大
那但是有有個好處了
以後好像也不用親自直播了
你你只要拿過去的影片
然後寫好組織稿給生存師AI就可以了
輝達居然在贊助這種企業
這個是詐騙之元首
對這詐騙的這個起始點
就從這些軟體開始出發的
所以大家一定要小心哦
好的以後以前我們在講
說皓哥本人不會去失去你
本人不會要你去加入一些ｌｉｎｅ群組
哎可是我聽了親耳聽你說的
這個時候你又很難解釋對不對
好所以真的沒辦法了
你看到被詐騙的原因哦
有時候還是從心態層面來做出發
一般被詐騙的物件
通常都是有很多了
現在看起來都30歲以上好
這個歲數呢是上有老下有小
那你賺很多錢
想要貼補點家用
這個時候騙子就是抓住了這個特點哦
比如說在一些社交軟體上面
去加你
然後刷單
賺錢我炒股賺錢
把你拉到一個群組裡面
那這個群組90%
都是騙子
這天天就曬單
老師好棒好棒
讓你的腦袋發熱
這個時候人腦袋一發熱
智商就就我快速下滑
然後這個時候你就發現了
財富就慢慢的離開你了
所以真的大家真的要小心
哦老師說了
這也也不知道該怎麼防了對不對
遇到這種情況好
但我們要給這個政府一點信心
最近呢
我們才跟私底下
跟那個數發部也做了一些合作
期待機油進入白雲丹以後
能不能嘗試
的
在網路上大量的去抑制這些詐騙
好的我們要給他時間
過兩個月再來賣罵他
如果兩個月處理好
那那就不錯
再再看到
不過大家還是要真的要提醒父母
要提醒父母
因為這個
真的就不是稍微用網路用的多的人
哦真的就蠻容易被騙的
以前我的確也會有一種
那種騙法也會被騙
對不對一個人躺在那個病床上
這個是我深情的最後的存古秘笈
我就把我的傳人交給你了
有這種那種很白癡的詐騙
我想說這怎麼可能被騙呢
到底誰會被騙呢
好但現在這種
真的要小心了
你
你看我們小時候會會有一種感覺嗎
就父母年輕時
比現在又漂亮
又聰明又能夠幹練
又能夠吃苦
好像什麼都能懂
也能夠解決很多問題哦
但老了之後就好像不太靈光
好那就是身體還是不錯
但是對於世界的認知就落後了一步哦
好比如說呢
有時候長輩會發些早早安圖
好發些冷知識
然後呢
解決問題的方式好像也變過時了
好那有時候會擔心呢
就想說
這有時候我們老了會不會也變這樣呢
就是有時候跟不上這個時代
那老了還是可以上網
獲取的信息量是很大
但是當你跟不上這個時代的時候
你的錢財就守不住
所以有時候會講怎麼樣
好
就講說父母有錢一點還是很重要的
這樣小孩就會到處幫你防詐騙
你知道嗎
那父母的錢不多
小孩如果不是很在乎的話
哎錢搞不好就被騙
走了好
所以父母
就我們作為這個這個父母
一定要讓自己的財富哦
持續的增值
然後讓小孩
很急著要看
我們的財富要等繼承嘛
是不是好
這很重要
經過投資
朋友好那總而言之哦
就是大家提醒一下長輩哦
這種詐騙方式還真的不知道該怎麼防
哎 8:55了
我們都還沒聊到重點呢
重點是這一波蘋果WWDC
新品上秀的AI沉積
看起來不買單
那為什麼市場不買單呢
我們可以從幾個角度來做思考哦
那市場上哦
一直都認為
蘋果晚一點出AI相關產品是OK的
是可以理解的
為什麼
因為如果是以全球最有價值的品牌
我們來做留意的話
你會發現呢
蘋果始終名列前茅
我們看到現在的輝達
台積電當然市值膨脹非常快
但它畢竟是ToB
大多數業務
都是為了服務終端的
品牌上輝達自己本身不出筆店
不出手機嘛
但是呢真正有品牌價值
可以引領全球的
都是那些品牌上的
這是我們講的無形價值
比如說呢
可能很多手機都出了AI PC AI手機
或者出了雲宇宙相關服務
但是只有蘋果介入的時候
它才會形成新一波的潮流
連入以前出的Mr裝置市市場
感覺這個反響度並不是特別高
可是蘋果一推出來
市場反響度就特別高了
而現在
在全球最具有價值力的品牌當中
仍然是我們看到的
高達5,000億以上的蘋果
好那現在就問題來了
蘋果在這一波WWDC上
它公佈了apple intelligence
那這個被定義為iPhone
iPad和Mac的個人智慧系統
它必須要搭配著蘋果最新的晶片
來處理理解和創建語言和圖像
以及相關的跨應用的採取行動
所以第一件事情是
你一定要先買蘋果最先進的手機
最先進的Mac
才可以來使用
那再來
它裡頭當中
這一波
老實說並沒有太多硬體上的更新
其中一個比較明顯硬體的更新
僅僅只有Canon
他為拍攝這項影片
而開發了一款新的鏡頭
這個是整場發佈會唯一的新的硬體
那其他
我們看到像是一些發佈的一些細節
好像是vision Pro
終於要在亞洲市場登場了
在6月28號在中國日本看
新加坡會正式開賣
那其他有點像是apple watch啦
或者特別在iPad宣佈電腦正式加入
我實在有點好奇
自己有沒有需要做一個發佈會
好但不管如何了
真正的大家比較關注的要點呢
首先是目前蘋果
它的智慧的整體套件呢
我們講的apple intelligence
必須要套用在A17 Pro以上才跑得動
也就是只有I15和I15 Pro Max n系列的iPad
才能夠完全跑得動
而這第一件事情呢
舊手機可能無法光靠軟體的更新
來做使用
那另外一件事情呢
蘋果這一波跟AI的掛鉤
似乎大部分都是把確的GPT
或者我們講說過去看到的微軟
並裡面的搜尋引擎
納入到蘋果體系當中
比如說呢
蘋果在智慧語音當中有一些
語音轉寫啦
整潔的功能呢
也適用於打電話錄音的場景
在打電話的時候
他就幫你把筆記給寫好了
又或者呢
你可以用戶在Siri當中
用一系列的這個使用軟體哦
你可以調動確的GPT來幫助回應哦
其實如果大家有在用那個筆記軟體哦
notion就有點像notion
已經找了好幾代就已經這樣使用了
就是你打稿打到一半
打稿到一半可能在word打累了
或者在那個這個image上面打
打累了以後上面打累了以後
可能就順便把它框起來
然後要求你把它改寫
大概有點類似這樣子的了
的使用功能了
好那最後就是發佈會結束的時候
他宣佈本場的所有的發佈會的畫面
都是由iPhone拍攝
用Mac來做剪輯的
大概是這樣子哦
那總結來說就是
蘋果股價最後是跌了1.7％左右
壓力十分龐大
就是市場上感覺不太買單了
好但我覺得他也不急
蘋果仍然是整個手機市場的領頭羊
我們可以具體觀察到
在整個2024年一季度左右市場
在整體市場
我們講的總市占率當中
現在全球市占率最大的手機品牌
仍然是三星
不過毛利率和利潤率不高了
現在來看
三星的市占率大概是兩成左右
蘋果的部分大概是一成七
那我們要清楚知道
如果I16 我並沒有什麼特別
在AI領域的大型突破
那等於是I16
它應該不會被視為AI手機的推出
那市上AI手機跟
傳統手機到底有沒有什麼非常明顯
具體的區別好
除了有一些AI相關的軟體應用以外
我還真的不確認
好所以呢
這個後續
我們再來跟投資朋友追蹤一下
市場對於I16的期待
為何因為不管怎麼說
剛才提到嘛
現在市場上最喜歡用的手機
仍然是屬於iPhone
我們根據Counterpoint
它的每個月的手機型號的追蹤調查
你會發現
到今年一季度為止
市場上最喜歡用的手機
幾乎前四名
清一色仍然是iPhone
分別是I15和I14
那去年也是一模一樣
那接下來就是三星手機的品牌了
但是市占率相對於iPhone哦
比例相對是來的低的
這個投資朋友做的第一層思考
那第二層思考
是蘋果如果在AI上有顯著突破
它也不一定會因此而帶動
蘋果的硬體營收
手機營收快速的崇高
為什麼呢
因為這幾年蘋果的營收來源
最大的第二大的比例
已經並不是我們過去所看到的
穿戴裝置加Mac加iPad了
現在就連把穿戴裝置加Mac加iPad
三個加起來
甚至都不如一個服務營收
26％　來得高
那剩下51%是iPhone嘛
所以服務營收
接下來還有持續擴大的可能性存在
所以即便如此了
現在看起來
蘋果的手機市場
即便有遇到飽和的情況
不代表他的營收不會持續的創高
而且這個創高
他不只是單純反映通膨而已
也給投資朋友多做一些思考了
那我覺得總歸
回來哦你會發現哦
本波在AI行情當中
有的跑得比較快
有的跑得比較慢
可是你仔細想想哦
我們在兩年前
就是撇除掉2023年那一次
輝達公佈財報開始
有人真的預料得到
深層式AI可以發展到目前這個局面嗎
沒有人可以想到
我也完全沒有想到
今年會是a i如此之大爆發
那至於輝達有沒有看對呢
哎那個時候
他市場最大的營收還在遊戲市場呢
他也沒有說一定要切入a i
而且是剛剛好有確的GPT登場以後
搭配著他的硬體的基礎建設
如果微軟在研發上進度稍微比較緩慢
那會不會影響到輝達呢
所以我們才講說
任何公司的新企業
在短期內的顯著拉談
他都是一連串機緣巧合底下
最終所形成的產物
它也就說明著
輝達
雖然現在成為全球市值第三名的企業
10年後他大概就不是了哦
雖然這樣講很殘酷
但是任何企業都是如此
我們不斷跟投資朋友灌輸的概念是
科技生產力永遠都會反覆運算向上
美國股市一定會再創新高
但是到底是由哪一隻來帶動新高
你幾乎不可能猜的到
就好像皓哥對於各股的預判
永遠都猜錯一樣
為什麼
因為猜錯的機率本來就是比較高的
但是我們至少可以承認
美股還會再創新高
我們舉個例
來看一張圖表
這張圖表
我是在那個99％的粉專當中看到的
哎我覺得特別有趣哦
他講的是在2009年
當時納斯達克100指數
和標普五百指數在前十大成分股的變化
09年
當時市值最大的企業在納指當中哦
最大企業是微軟
再像是斯柯拉
甲骨文
Google apple Intel
那在標普500指數企業
我們看標普比較准
因為看市值嘛
艾克森美孚
沃爾瑪好
或者像是
嬌生 像是Microsoft ATMT
雪佛龍
通用電器IBM
可口可樂
那到2021年以後
你們發現呢
全部變了
變成了蘋果
微軟還沒從阿發唄
Facebook特斯拉
布克西亞
所以各位可以理解
這個科技業所帶動的生產力循環呢
它能夠確定的就是股市一定會創高
但他一定不告
幾乎可以肯定告訴你
沒什麼企業
可以長期20年到30年
都穩住在世界前十名之上的了
除了微軟以外
現在看起來是如此
那既然問題來了
如果從邏輯思維
微軟都維持那麼久了
未來還會持續延遲嗎
所以有時候就是這樣遇到的一個邏輯
哦
那蘋果這一波肯定是被AI拋諸腦後好
但是呢它的市值開始往下掉的同時
那是不是代表它會一路向下呢
沒有人可以知道
可是呢我們知道的是
生產力週期一定是主流
而且回過頭來看呢
這過去十幾年了
你有沒有發現
臺北股市
市值的穩定程度
感覺比美國股市還要來的更為穩定
就那個排行榜
幾乎沒在變的
為什麼因為感覺好像不管是做PC的
做手機的
生產力週期
做AI做伺服器的
台廠都會遲到呢
我們根據台積電5月份的最新營收
這一次
再創歷年同期的新高
尤其在3奈米的需求
終於開始進入到顯著強勁拉抬了
過去總會擔心呢
說這現在要3奈米的
只有蘋果那個輝達
在過去他的H100 H200都還是採用4奈米嘛
現在
3奈米終於要進軍到伺服器市場了
所以不管怎麼說
你會發現呢
台廠總就會分一杯羹的
包括在AI
斯福系營收占比相對高的英業達
被迫5月份營收公佈以後
高達521.8億
年月雙增
這是26個月以來的新高
所以可以觀察到
這台廠不管怎麼說
感覺都能夠吃得到上游端哦
到底品牌AI最終會由誰拿下
這個是不一定的
到底是Google微軟
不一定
硬體商到底是輝達會穩坐第一
還是IND會後來跟上
都很難說
但是下游端
下游端都是台廠的單
那之前有個故事嘛
一個老太太
臨死前呢
他就拉著老伴的手懺悔
老頭子
我跟你講吧
我們的三個兒子
其實都不是你的哇
那老頭
那聽了之後就很這個歎氣
不過呢他也安慰老伴
他說沒事沒事
雖然三個兒子不是我的
但三個孫子肯定是我的
對就上游端不管怎麼爭
下游端都是台廠的單
大家安了好
哎呦我們不能聊到九點零六分了
我們看看臺北股市目前開盤的表現
台股上漲66點
在21,925點
好
我們看到臺北股市仍然在高位持續
盤旋了那我們就持續
樂觀的看待今年下半年
到時候的行情變化吧
提供給投資朋友　好
如果
喜歡我們節目就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快
那也記得大家一定要提醒家中長輩哦
好就算看到我本人拉你進群
進群組　也要小心要小心好不好
大家稍微提醒一下身邊的長輩哦
這個很重要
感謝各位的參與
那我們就明天早上8點半再相見拜拜